## やったこと
苦しんで学ぶCを一通りやった

## Cリンクリストのデータ構造とは
Cのデータ構造の一つ。実行時に長さを増やせる動的データ構造。
## リンクリストとarrayの違いは
静的データ構造。
## 静的データ構造とは
配列の長さを実行時に変更できないことを意味している
## 配列よりリンクリストを使う場合とは
保存するデータ量が明確ではないとき。従業員のデータ登録などでデータが増減する場合に有効。
## リンクリストのメモリ内での動きとは
メモリ内の様々な場所で繋がるように使われている。繋がりはポインタで実現されている

## ノードはどのように作成されるか
メモリを構造体に割り当てることによって作られる。

## リンクリスト内のノードの検索方法は


## なぜosの講義は必須科目なのか
## コースで学べることは
そもそもosとは何かを学ぶ
なぜ必要かを学ぶ
どのように設計されているか学ぶ
特にosのメカニズム, 抽象化, 実装方法を学べる
## 例えば何か
プロセスとプロセス管理
スレッドと平行性, マルチスレッド問題
CPUやメモリなどのハードウェアのリソースの管理

## OSについて学ぶ3つのこととは
仮想化, 平行性, 永続性の3つ

## 学ぶためのいい方法とは
毎週末にこのメモを読む。

## osの概要
## プログラムを実行するとどうなるか
命令を実行する.プロセッサはメモリから命令を取得しデコードし, 実行する。
## PCのリソースを仮想化する方法は
システムを使いやすくするために仮想化する。物理リソースを取り出し使いやすいように変換する。
pcを使う人は直接物理リソースを扱うわけでなくosから提供されているAPIを介してアクセスする。

## osの初期の名前の呼び方とは
スーパーバイザ, マスターコントロールプログラム

## cpuの仮想化とは
複数のプログラムを同時に動作させるように見せる働き。
cpuを無限個のCPUに変換しているという錯覚を担当している。

## メモリの仮想化とは
メモリはバイト配列。[00000000][00000000][00000000]のこと。
メモリを読み取るには格納されているデータにアクセスできるようにアドレスを指定する必要がある。ということはc言語を勉強するときにやったことがいかせる。アドレスを確保した上で変数に入れる作戦が使ええる。

## データ構造や各命令はどこで保存されているのか
メモリに記憶されている。メモリに記憶されているのでアクセスできる。
mallocでメモリを割り当て出力して指定したメモリの最初のスロットに数字を代入している。4byteずつで数値は管理されているので

1byte = 8bit 00000000
4byte = 32bit 

[00000000 00000000 00000000 00000000]

4,294,967,296の数値: int型で扱える数値の最大(符号を考えなかったとき)

足し算をするということは2進数を加算していると考えられる。
## 同時実行とは
## threadとは
他の関数と同じメモリ空間内で実行される関数。

## 永続性とは
システムのメモリは電源がきれるかシステムがクラッシュするとデータが失われる。解決にはソフトウェアとハードウェアを分ける必要がある。

## デザイン目標とは

## 仮想化とは
cpuが一つだけあったとする。アプリケーションは複数動作している。アプリケーションは自身はそれぞれ独自のcpuを持っているように見ている。
## 抽象化: プロセス
## プロセスとは
実行中のプログラムのこと。

## 多くのCPUがあるように見せる方法とは
OSがcpuを仮想化して複数動作しているように錯覚させる。1つのプロセスを実行, 停止して別のプロセスを実行している。time sharingという技術。
## OSのポリシーとは
OSの中で何らかの決定を下すアルゴリズム。
## インベントリとは
LAN嬢のクライアントが持っているデータを一覧にしたもの。
## プロセスの構成を理解するには
マシンのstateを理解する必要がある。実行中にプログラムが読み書きできるものがあるのかを知る必要あり。
## メモリがプロセスの一部とは
命令はメモリに置かれる。実行中のプログラムの読み書きデータもメモリに置かれる。
多くの命令はレジスタを明示的に読み込んだり更新したりするのでプロセスの一部。
## レジスタとは
コンピュータのプロセッサなどが内蔵する記憶回路のこと。

## レジスタの種類はたくさんあるのか
## コンテキストスイッチとは
複数のプロセスが１つのCPUを共有できるようにCPUの状態を保存復元したりする過程のこと
## プロセスAPIとは
## OSのどのインターフェースに何が含まれないといけないか
## create APIとは
新しいプロセスを作成するためのメソッドが含まれている。例：シェルでコマンド入力, guiからダブルクリックをしてosが呼び出されプログラムを実行するための新しいプロセスが作成される
## destroy
createインターフェースの逆。
## wait
destroyするのではなくて一時停止の状態を示す。
## miscelianeus control
その他のコントロール。終了、待機以外のコントロール
## status
プロセスの実行時間や, 状態などプロセスに関するステータス情報を情報をえるためのインターフェース。
## どうやってプログラムがプロセスに変換されるのか。
## OSはどのようにプログラムを起動して実行しているのか。
## プログラムの実行の際にOSが最初にすることは
コードと全ての変数をメモリのプロセスのアドレス空間にロードする。
プログラムはディスクなどに常駐している。OSがディスクからバイトを読み込み、メモリに配置している。
## 今と昔のOSのロードの方法の違いは